# 洛谷1414 又是毕业季

# 又是毕业季II

## 题目描述

彩排了一次，老师不太满意。当然啦，取每位同学的号数来找最大公约数显然不太合理。于是老师给每位同学评了一个能力值。于是现在问题变为，从 $n$ 个学生中挑出 $k$ 个人使得他们的默契程度（即能力值的最大公约数）最大。但因为节目太多了，而且每个节目需要的人数又不知道。老师想要知道所有情况下能达到的最大默契程度是多少。这下子更麻烦了，还是交给你吧~

PS：一个数的最大公约数即本身。

## 输入格式

第一行一个正整数  $n$ 。

第二行为 $n$ 个空格隔开的正整数，表示每个学生的能力值。

## 输出格式

总共 $n$ 行，第 $i$ 行为 $k=i$ 情况下的最大默契程度。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4
1 2 3 4
```

### 样例输出 #1

```
4
2
1
1
```

## 提示

【题目来源】

lzn 原创

【数据范围】

记输入数据中能力值的最大值为 $\textit{inf}$ 。

- 对于  $20\%$ 的数据， $n \leq 5$ ， $\textit{inf}\leq 10^3$ ；
- 对于另  $30\%$ 的数据， $n \leq 100$ ， $\textit{inf} \leq 10$ ；
- 对于  $100\%$ 的数据， $n \leq 10^4$ ， $\textit{inf} \leq 10^6$ 。

思路:
inf $\leq 10^6$  ,我们可以统计每一个的因数出现次数,然后枚举1~n,只要,出现次数 $\geq$ i,就输出这个数,因为要最大,所以从大到小枚举,第一个满足条件的就输出
获取每个数的因数,时间复杂度是 $O(\sqrt{inf})$  ,总时间复杂度是 $O(n\sqrt{inf})$  ,1s之内可以完成


```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 1e6 + 10;
int n;
int cnt[N];
int main()
{
    // itSGraduationSeasonAgain
    cin >> n;
    int t = 0;
    memset(cnt, 0, sizeof cnt);
    for (int i = 1; i <= n; i++)
    {
        int x;
        cin >> x;
        t = max(t, x);
        for (int j = 1; j * j <= x; j++)
        {
            if (x % j == 0)
            {
                cnt[j]++;
                if (j * j != x)
                    cnt[x / j]++;
            }
        }
    }

    for (int i = 1; i <= n; i++)
    {
        while (cnt[t] <i)
            t--;
        cout << t << endl;
    }
    return 0;
}
```